


하이로우세븐



-카드 모양 만들 때 ENUM으로 문양마다 숫자 설정

-52를 13으로 나누면 4 파트로 나뉨 -> 스위치문에 넣어서 문양 설정

-card가 한개였다면 strcpy 없이 바로 문양을 넣어 줄 수 있었지만 52개의 배열로 구조체를 할당했기 때문에 구조체 하나하나 strcpy로 넣어줘야 한다.



RPG만들기


맵 만들 때 문자열로 담아도 되지만 2차원 숫자 배열로 써도 된다.

플레이어가 벽을 만나면 바로 그냥 break;

쌤은 WASD로 하셨다


다음주는...

빙고 AI 대전버젼 만들기

컴퓨터 빙고판과 내 빙고판 각각 하나씩 만들기

내가 입력하면 컴퓨터도 하나


빙고 포인터를 매개로 받는 함수 버전으로 

똥피하기 만들기




-동적 할당-


구조체의 바이트 크기 (내부 단편화 현상)

구조체는 구조체 안의 가장 큰 데이터형의 바이트 크기 단위 만큼 크기가 잡힌다. (고정 단위 할당) 

예를 들어

int char int 3가지 변수를 담은 구조체가 있다

9바이트? 아니다. 12바이트다

int - 4바이트
char - 1바이트 하지만! -> 4바이트 단위로 할당해주기 떄문에 3바이트가 남게 된다
int -> 3바이트 + 1바이트가 아니라 3바이트는 그대로 두고 그 다음에 4바이트를 할당해준다

결론은 3바이트가 낭비되는 12바이트가 되는 것이다. 이걸 내부 단편화 현상이라고 한다.


외부 단편화 현상

동적 할당과 반복이 계속해서 생기게 되다가 결국 메모리를 초과하는 현상이다.
